---
    layout: posts
    title: "학부 프로젝트"
    excerpt: "SW 프로젝트입니다."
    categories: project
    tags: [project, blog]
    toc_label: 목차
    toc: true
    toc_sticky: true
    last_modified_at: 2023-02-15 10:48
    classes: wide
    published: true
---

SW PROJECT  
- C++  
- Python  

C++
- 객프설  
- 데구설  

데구설 1차  
프로젝트 내용 : BST, LL, QUEUE, STACK 자료구조를 사용하여 사진 파일에 대한 정보 관리 및 EDIT 명령어를 통해 사진 편집 가능한 프로그램 설계  
저장된 형식 : 사진 파일 정보는 .csv 파일에 저장, 사진 파일은 raw 파일로 저장되어 있다.  
순서 :  
1. .csv 파일을 읽어서 LL에 저장한 후, LL를 바탕으로 관리하기 편하게 BST 형식으로 저장.  
2. MOVE 명령어를 통해 LL을 BST로 이동. root node는 LL의 마지막을 기준으로 설정  
3. PRINT 명령어를 통해 pre-order, in-order, post-order 중 스펙에 맞게 print함. SEARCH는 고유숫자 기준으로 확인한다.  
4. RAW 파일은 각각의 픽셀을 stack과 queue를 이용하여 뒤집고, 명암을 바꾸는 형식으로 설계함  
픽셀정보 : 256*256  

BST: 효율적인 탐색을 위해  

데구설 2차  
프로젝트 내용 : FP-Growth와 B+ Tree 사용하여 상품 추천 프로그램 관리을 설계  
저장된 형식 : market.txt 파일에 상품들이 저장.  
순서 :  
1. 먼저 상품을 읽어서 Header Table에 저장한다. 그 후 treshold를 취해 제거 후, 남은 상품을 FP-Tree에 빈도 수로 정렬하여 구축  
2. result 파일을 생성한 후, B+ Tree 구현  
FP-tree란 root를 기준으로 연결된 상품들을 tree 구조로 만든다. root 아래 동일한 상품이 아닌 경우 새로운 branch를 생성해서 그 아래로 계속 구축한다.  
그래서 root 아래 많은 child가 존재 가능. parent를 가리키는 LL을 사용해서 연결된 상품 정보를 확인할 수 있고, 동일한 상품이지만 다른 branch로 이동이 가능하게 하여  
더 편리한 검색이 가능하도록 설정  



데구설 3차  
프로젝트 내용 : 그래프를 이용한 다양한 그래프 연산 프로그램 구현(BFS,DFS,Kruskal,Dijkstra,Bellman-Ford,Floyd)  
저장된 형식 : LIST 형식과 MATRIX 형식이 존재  
순서 :  
1. 주어진 형식에 맞도록 파일을 읽은 후, 그래프로 구축.  

BFS: Queue를 이용한 방법  
먼저 방문한 vertex를 queue에 넣기 ex) 0  
인접한 vertex를 true로 설정한 후, queue에 넣기. 그 후 방문할 시 queue에서 pop하여 맨 처음 방문한 vertex가 path로 나온다. ex) 0pop, 1push, 3push 현재 queue = 1,3  
ex) 현재 방문중 1  
인접 vertex중 false인 vertex는 2므로 true로 만들고 queue에 push, 후 본인 1을 pop => 현재 queue = 3,2  
현재 3 방문중  
인접 vertex중 false인 vertex는 4므로 true로 만들고 queue에 push, 후 본인 3을 pop => 현재 queue = 2,4  
더 이상 false는 없기에 queue를 계속해서 pop 하면  
방문 순서(path)는 0 1 3 2 4 이다.  


DFS: 1)재귀적 방법, 2)Stack을 이용한 방법  
먼저 방문한 vertex를 true로 해서 방문함을 인증한 후, 인접한 vertex가 방문하지 않았으면 방문한다.  
ex) 0에서 1 방문후, 1 인접 vertex 확인한다. 1 인접 vertex = 2,3이면 2를 방문하고 다시 2의 인접 vertex 중 방문여부를 확인.  

Dijkstra: 방향성과 가중치가 있는 그래프에서 동작  
주어진 vertex와 vertex 사이의 최단 경로를 구하는 알고리즘  
목표 vertex까지 계속해서 업데이트해서 최단경로 값을 수정  


Python  
- data crolling  
- 인공지능  

파이썬기초 : Python_NAVER축구일정분석  
프로젝트 내용 : Naver 해외축구에서 EPL 한 시즌 경기 결과를 분석하여 팀 별, 승률, 골득식을 1)달마다, 2)누적으로 분석하여 그래프로 정리하여 이메일로 보내주는 프로그램을 만들었다.  
저장된 형식 : Data crawling을 통해 정보를 수집  
순서 :  
1. Naver 해외축구 EPL 일정으로 접속  
2. 원하는 팀 이름 설정  
3. 8월부터 시즌이 시작하기에 8월부터 저장하기 시작한다.  
4. 저장된 정보를 시각화하여 그래프로 만든 후, 이메일 접속을 통해 원하는 이메일 주소로 전송한다.  
webdriver, smtplib, matplot  

인공지능 1차  
프로젝트 내용 : PCA를 통해 eigenface를 확인해보고, 훈련 데이터 생성을 통해 KNN 알고리즘과 CNN 모델을 사용해서 정확도를 비교해본다.  
Data Set : 옛날 유명인 사진 62명, 3023개의 이미지 저장 (87*65)  
순서 :  
1. 편향된 데이터를 제거하기 위해 sorting을 통해 모든 data를 최소의 data 숫자인 20으로 설정  
2. 고유벡터를 뽑아서 eigenface를 확인해봄  
3. KNN 결과 0.4563  
4. CNN 결과 0.0119로 낮게 나옴  


인공지능 2차  
프로젝트 내용 : DP을 사용하여 주어진 모델을 푸는 프로젝트. 7by7 grid world에서 action은 up, down, left, right 4가지로 해당 범위를 넘어가면 제자리로 돌아온다.  
Reward를 주어 최대를 목표로 하며, Policy_evaluation과 Value_iteration를 설계하여 실험한다.   
저장된 형식 : 초기 value 값은 -1이며, 함정 부분의 reward는 -100이다. 나머지 reward는 -1.  
순서 :  
1. Policy evaluation  
초기 policy는 0.25  
update를 하며 바꾼다. 이동할 수 있는 곳으로 reward+ value값이 가장 큰 값을 구하고, 그 action을 action table에 저장하여 어느 방향을 목표로 하는지 확인한다.  
evaluation후 improvement를 반복해서 greedy하게 구현한다. 높은 q-fuc 값을 구해 그 뱡향으로 가도록 policy를 업데이트한다. (지속적으로)  
1) random policy 사용시 end로 수렴하는 모습을 보인다. 숫자가 크고 깔끔하지 않다.  
2) greedy policy 사용시 end로 수렴하고 장애물이 확실히 어디있는지 확인이 가능하다.  

2. Value iteration
4가지 action을 취한 후, 결과인 value값이 가장 큰 value 값을 따라서 next_value_table을 취하는 방식  
단순하게 다음 value값이 가장 큰 값을 구하고 다음 table로 사용한다.  
결국 수렴한다. 

-----------------------------
프로젝트는 디논2, 오픈소스  

사용한 언어: C, C++, python, 어셈블리  
디논:verilog, SystemC  
운영체제, 마이크로프로세서  

졸작: 파워분석 최적의 시구간 추출 알고리즘  


SystemC  
RCA, CLA, CSA 구현 프로젝트  
handshake signal을 통해 tb와 adder 통신
32bit을 상위 16bit, 하위 16bit으로 나누어서 연산 진행  
제시한 스펙을 바탕으로 critical path delay timing 계산하여,  
그 timing을 맞추도록 설계  

10개의 tb data 존재
RCA -> CLA -> CSA  

tb handshake signal 용으로 1 cycle 소요, 
adder에서 DATA A, B, Cin, Result, Cout 총 5개의 handshake를 진행하여  
5cycle delay 발생  

이러한 time을 tb sink, source와 adder 사이에서 관계를 잘 생각해야한다.  
그렇기에 쉬지 않았던 프로젝트라고 생각한다.  
sc_int<1>은 0과 -1 신호를 읽기 때문에 값 변환 처리를 잘해야한다.  

-----------------------------------------------

오늘의 동기부여 : 후회되지 않는 하루를 보내자 ( 부제: 판교ppl를 봐라)  

카메라 개발부문 : HW 지식을 사용해서 설계를 요구하기 때문에 학부 시절 단순히 SW만 듣지 않고 HW를 배웠던  
경험에 의해 자신 있고 흥미있는 분야라고 생각하기 때문  

1분 자기소개 :  
안녕하세요 아이디스 연구소 지원자 오승준이라고 합니다.  
저는 컴퓨터정보공학부 전공으로 SW인 C++,Python과 HW인 Verilog와 SystemC 등 다양한 범위에서  
공부한 경험이 있습니다. 이렇게 다양한 분야를 이해를 바탕으로 한가지 문제에 접근할 때 다양한 시각으로 문제를  
바라볼 수 있다고 생각합니다.  
전 미래의 경쟁력 있는 기술자가 되고 싶습니다. 아이디스를 통해 제가 한 층 더 성장하고 IP 카메라 개발자로서  
제 흥미와 이해를 더해 강력한 대한민국에 미래를 그리겠습니다.  

IP 카메라 :  
1) AI 카메라: 아이디스 자체개발 AI 엔진을 탑재한 AI 카메라 개발  
2) 주차 카메라: 주차와 관련된 번호 인식 차단기 카메라, 만공차 카메라 개발  
3) PTZ 카메라: 높은 줌 배율과 야간에도 먼 거리를 볼 수 있는 PTZ 카메라 개발  
