---
    layout: posts
    title: "개발 계획"
    categories: work
    tags: [work, blog]
    toc_label: 목차
    toc: true
    toc_sticky: true
    last_modified_at: 2023-06-16 09:49
    classes: wide
    published: false
---

0900 ~ 1000 산규직원 식사자리 질문 답변 작성  
1000 ~ 1200 FILE IO 함수 공부 및 .csv 파일 관리  

<u1>
[c++] : ifstream -> 파일 읽기
        file -> program 
    헤더 파일 : <fstream>
    
[open]
파일 열기 : open(const char* fileName, ios_base::openmode mode = ios_base::in);

    - ios_base::in -> 파일을 read할 목적으로 open
    - ios_base::out -> 파일을 write할 목적으로 open
    - ios_base::binary -> 파일을 binary 형식으로 open
    - ios_base::ate -> 파일 개방해서 파일 끝으로 파일 포인터 이동
    - ios_base::app -> 파일 맨 끝에서부터 데이터 추가함
    - ios_base::trunc ->  파일이 존재하면 지우고 open

    다양한 조합으로 사용 가능하다. 
    ios_base::out | ios_base::trunc == "w" == 파일을 새로 쓰는 역할을 한다.
    ios_base::out | ios_base::app == "a" == 파일을 추가적으로 쓰는 역할을 한다.
    ios_base::in | ios_base::out == "r+" == 파일을 읽고 쓰는 것이 둘 다 가능한 모드로 개방함.
    ios_base::in | ios_base::out | ios_base::trunc == "w+" 새로운 파일을 읽고 쓰는 것이 가능함.

[is_open]
파일이 열렸는지 확인하는 함수 : bool is_open() const;
보통 파일이 존재하지 않으면 여기서 false가 난다. 

[close]
파일과의 연결을 닫아버리는 함수 : void close();

[get]
한 char 단위로 읽어서 파일에서 프로그램으로 읽어오는 함수 : istream& get (char& c);

[getline] -> 이때 getline은 **istream의 getline이다. 
한줄씩 문자열을 읽어서 str에 저장하는 함수 : istream& getline(char* str, streamsize len);
한줄의 기준은 "\n" 개행 문자까지 거나, EOF 를 만날때 까지이다. 
주의*** : char* str의 형식으로 char* 타입이다. 그렇기에 string 타입을 사용이 불가능하고 , string에 c_str()을 사용해도, const char* 타입으로 변환되기 때문에 사용이 불가능하다. 

[eof]
파일의 끝이면 true, 아니면 false 반환
보통 파일을 끝까지 읽었는지 확인하기 위해 사용한다 . 
ex : while(!readFile.eof()){
    char arr[256];
    readFile.getline(arr,256);  //한줄씩 읽기
}
</u1>

<u2>
[c++] : ofstream -> 파일 읽기
        program -> file
    헤더 파일 : <fstream>

[open]
파일 열기 : open(const char* fileName, ios_base::openmode mode = ios_base::out);
파일 읽기와 동일한 모드이다. 

[is_open] bool is_open() const;
[close] void close();

[write]
파일에 쓰는 함수 : ostream & write(const char* str, streamsize n);
char* 타입의 문자열 n만큼 길이를 파일에 쓰는 함수

C언어 배열에는 문자열 끝에 '\0' 가 들어가 있기 때문에 (배열의 총 길이 -1)를 인자로 넣어야한다. 
C++에서는 string으로 편리하게 사용이 가능하다. 
std::getline을 통해 string타입으로 읽을 수 있다. -> <string>헤더에 존재


----
C++ FILE IO시 주의할 점 :
write을 이요할 때 배열을 사용하는 경우, 꼭 배열의 길이 -1 만큼 넘겨줘야한다. 
('\0'문자열 때문에)

Write 할때 연산자 overloading이 가능하다. 


"<<" 는 ostream 안에 구현되어 있다. 
iostream에서 사용시 ostream 클래스의 "<<"을 호출하여 사용한다.

반대로 
">>"은 istream 안에 구현되어 있다.

friend 함수를 통해 오버로딩하여 함수를 활용할 수 있다. 
----
</u2>

<b3>
ASSERT 란 디버깅 시 발생하는 오류나 예외 처리를 하기 더 쉽도록 매크로를 제공한다. 프로그램이 발생해서는 안될 조건을 잡아주는 역할이다.  
거짓이면 사용된 조건식과 어디 라인에서 발생했는지 출력한다.  
<assert.h> 헤더에 정의되어 있고, debug mode only


</b3>


2023-06-19
<b4>
thread 
C++에서 thread -> C++ 11에서 표준 thread로 추가

헤더파일 : #include <thread>

생성방법 : thread t1(func1) -> thread 객체를 생성. func1이라는 함수를 호출한다. (func1는 멤버변수이면 안되기 때문에 static을 붙여서 사용.) (추가적인 조건은 검색을 통해 추후에 더 정리가 필요)

func1의 인자들은 thread 생성 시, 뒤에 인자들로 계속 붙여줄 수 있다. 

thread t1(add_sum, &sum, start_num, end_num); 
    -> add_sum(int* sum, int start_num, int end_num);

join 함수 : thread 실행을 종료하면 리턴하는 함수. 즉 함수가 종료하기를 기다리는 것이다.

<WaitForSingleObject>
WaitForSingleObject 문법은 다음과 같다. 

DWORD WaitForSingleObject(
  HANDLE hHandle,
  DWORD  dwMilliseconds
);

hHandle은 내가 기다릴 이벤트의 핸들이다. 
이벤트는 여러 종류가 있다. mutex, semaphore,event, thread 등등
dwMilliseconds 인자는 time-out interval이다. ms 기준.
INFINITE으로 설정하면 무작정 이벤트의 종류를 기다리는 것이고,
0으로 설정하여 곧바로 상태만 확인하고 바로 return하는 것이다.

WaitForSingleObject 함수는 wait result를 return한다.

WAIT_OBJECT_0 (0) :  이벤트는 signaled state
WAIT_TIMEOUT (258) : timeout interval expired
WAIT_FAILED (~0) : function failed. GetLastError 함수를 사용해서 에러info를 가져올 수 있다.

DWORD으로 return하는 것을 볼 수 있는데, 확인해보면
Double Word의 뜻이다. unsigned 32bit int value를 가진다.
Window 프로그램에서 handles, error codes, flags, mem size 등을 표현하기 위해 다양한 변수로 사용된다.

typedef unsigned long DWORD;

윈도우 API 함수에서 자주 사용되는 return type이거나 parameter type이다.

ex : DWORD errorCode = GetLastError();

<AfxBeginThread>
MFC에서 새 thread를 실행하는 함수이다.
thread 생성을 위해 간단한 interface를 제공해준다. 

CWinThread* AfxBeginThread(
   AFX_THREADPROC pfnThreadProc,
   LPVOID pParam,
   int nPriority = THREAD_PRIORITY_NORMAL,
   UINT nStackSize = 0,
   DWORD dwCreateFlags = 0,
   LPSECURITY_ATTRIBUTES lpSecurityAttrs = NULL
);

pfnThreadProc -> thread가 사용할 함수나 procedure의 포인터이다.
    다음의 규칙을 따라야한다.
        UINT MyThreadFunction(LPVOID pParam)
        pParam은 thread에 필요한 인자를 포인터 형으로 한것이다.

nPriority는 우선순위다. THREAD_PRIORITY_LOWEST부터 THREAD_PRIORITY_HIGHEST까지 있다. 

nStackSize는 thread 사용 stack을 초기화하기 위한 크기이다. 0일 시 defualt 스택크기를 사용한다.

dwCreateFlags는 thread의 flags를 추가적으로 생성하는 것이다.


AfxBeginThread는 CWinThread 포인터를 return한다. 

ex : 

```C++
#include <afxwin.h>
#include <iostream>

UINT MyThreadFunction(LPVOID pParam)
{
    // Do some work in the thread
    for (int i = 0; i < 10; ++i)
    {
        std::cout << "Thread: " << i << std::endl;
        Sleep(1000);
    }

    return 0;
}

int main()
{
    // Start a new thread
    CWinThread* pThread = AfxBeginThread(MyThreadFunction, NULL);

    if (pThread == NULL)
    {
        std::cout << "Failed to create the thread." << std::endl;
        return 1;
    }

    std::cout << "Main thread continues executing..." << std::endl;

    // Wait for the thread to complete
    WaitForSingleObject(pThread->m_hThread, INFINITE);

    std::cout << "Thread completed." << std::endl;

    return 0;
}
```
flags 하나를 건들여서 thread 제거를 하는 방식으로 사용한다.

시간측정 시, 각 thread들의 시간은 짧게 걸리는것으로 측정되었으나,
join시 block되는 현상때문에 총 시간이 오래 걸리는것으로 측정되었다.

이렇게나 오래 걸리는게 맞나 싶을 정도로 이해가 잘 가진 않는다.
그렇기 때문에 다른 함수를 사용하라고 하셨다. ex : WaitForSingleObject였나



</b4>


<b5>

GetExitCodeThread(hThreadData, &exitcode);
ExitThread(exitcode);


이 두개 사용법 알아보기.
</b5>