---
    layout: posts
    title: "거의 두달 간의 회사 생활 회고"
    categories: log
    tags: [blog]
    toc_label: 목차
    toc: true
    toc_sticky: true
    last_modified_at: 2023-06-18 22:26
    classes: wide
    published: false
---

<b1>
이번주에 두번의 회식을 진행했다. 하나는 우리팀 회식, 하나는 신입사원 회식..
양꼬치, 소고기를 먹고, 술도 정말 많이 먹었다. 

첫날에는 박프로님께서 술먹고 나랑 친해지고 어렵고 많이 정을 주기 힘들거 같은 성격이라고 면전에다 말하시면서, 일을 알려주더라도 애정이 안가고 같이 일을하기 싫을것이다(?) 이런 뉴양스로 말씀하셨다. 난 당연히 무슨 말을 하기는 거지 하면서 당황스러운 표정을 지었다. 
그냥 술이 취해서 하시는 말씀이겠거니 머리는 이해가 가지만, 마음이 너무 아팠다.
앞으로 내가 일을 배워야하는데, 정이 안가는 사람이라는 하나의 이유 때문에, 중국인 동기랑 비교당하면서 일을 대충 알려줄 수 있다는게, 21세기에 가능한 말인가 싶기도하다.
계속해서 비교하면서 이것저것 고객사랑 싸우지말라 어쩌고 저쩌고 하시는데, 난 절대 귀에 들어오지 않았다. 아니.. 눈물이 저절로 나와서 많이 참고 있었다.
거의 거진 퇴사해라 급이라고 난 느껴졌는데, 요즘 내가 너무 제정신이 아니라서 그렇게 감정적으로 느꼈을 거라고 믿는다. 그리고 옆에는 그냥 다 무시하고 넘어가라는 분위기, 자주 있었던 일처럼, 나도 무시하고 넘어가면 되는 것으로 생각된다. 
잘 할수 있을지는 모르겠다, 하지만 무시하면 난 이기는 것이고, 거기서 쓰러지면 지는 것인다. 그게 결과이면 현실이라고 생각한다. 아무튼 생각보다 눈물 나는 하루였다.

0616일
회식을 위해 건배사, 등 여러가지 작업을 하였다. 건배사는 진짜 생각이 안났으면, 
모니터가 하나 더 들어온 날이었다. 모니터를 설치하는 작업을 하고 이것저것 하면서 대충 하루를 보내고 회식 시간이 다가왔다. 이미 2팀 신입은 그 놈의 학연,지연,흡연으로 인해 내 중국인 동기랑 완전 친해진 느낌이다. 택시도 나는 앞에 타고 뒤에 두명에서 탔다. 그게 뭐 중요하다고 하겠지만 다들, 내가 너무 많이 무너짐 느낌이다. (메신저도 둘이 엄청 많이 하는 것을 보았다.) 내가 이기적이고 내로남불일수도 있다. 잘 못해줘서 그럴수도 있고, 다양한 이유가 있겠지만, 내 성격이 가장 문제인거 같다. 취준하면서 무너지고 다시 일어서야하는데, 긍정적인 나는 이제 이 세상에선 살아진 느낌이다. 
아무튼 회식자리를 가지며, 대표님이랑 본부장님 실장님 등 높으신 분들이랑 먹으면서 술도 빼지 않고 많이 마셨다. 그때까지만 해도 2차 갈 생각을 하지 않았다. 건배사도 하고 점수 따려고 노력을 많이 했던거 같다. ( 가천대 카르텔이라고 생각이 좀 들긴했다. 위낙 가천대 생이 많아서..) 
이제부터는 핑계일 수도 있다.
본부장님께서 2차를 가시라고 하셨고, 내가 느끼기엔 가셨으면 하신 분위기었다. 난 그래서 가기로 마음 먹었고, 우리팀에서는 나 혼자 가게 되었다. (나머지는 다 집으로 갔다.)
감자탕 집에 갔고, 이것저것 이야기 하다가 어느순간 술이 한계가 왔고, 그만 먹기로 마음 먹었다. 거진 다들 만취가 되었고, 정신이 없어진 우리는 11시가 되어 가게 문이 닫이는 동시에 나오게 되어 거리를 배회하게 되었다. 진짜 다들 정신이 나간채로 이것저것했다.
내가 느끼기엔 남자가 잘생겼기 때문에, 여자가 좀 앵긴다는 생각이 들었다. 여자는 취해서 애교를 부리는거 같았고, 남자는 그냥 다 받아주는 느낌이었다. 그냥 오르지 취한 그때의 내 생각이었다. 아무튼 난 그냥 3자 처럼 아무것도 안하고 정해진 것도 없이, 시간을 보냈다. 어디가지 어디가지 하면서 시간을 보내고, 결국 택시를 타고 역으로 가기로 정했다. 택시를 타고 가서 다시 거리를 방황하면서 있다가, 인생네컷을 찍자고 해, 난 자연스럽게 통화 핑계로 빠졌다. 잘 한건지 아닌지 다 모르겠다. 둘 다 애인이 있는 상태고, 난 그냥 머리가 아팠다. 술집에 데려다 놓고 난 갈 생각이었다. 그때는 약간 내가 있으면 안되는 분위기 같다고 판단하고 그런 결정을 한 것도 있고, 술도 더 마시기 싫어서도 있었다. 집에 가야한다는 핑계를 정확하게 대지 않고, 그냥 도망치듯이 손 인사 건내고 집에 택시타고 왔다.
다행히도 토를 한다거나 사고는 없었다. 전화가 한번왔지만, 대충 받고(잘 받았는지는 모르겠다. 힘들었다.) 집에 왔는데 그 이후 전화가 다시 오진 않았다. 둘다 만취해서 어떻게 되었을지는 모른다. 길에서 잤거나 뭐 어디를 갔거나 내 알바가 전혀 아니다. 하지만 그렇게 도망쳤으면 안되었나 라는 생각이 들게 되었고, 회사가서 뭐라고 하면 뭐라고 하지라는 생각이 많이들었다. (이번주말동안) 쓰는 지금도 내일 회사가서 마주치기 싫은 마음인데, 마주쳐서 말은 똑바로 전달할 수 있는 기회를 잡았으면 좋겠다는 생각도 있다. 애매하게 끝나면 그냥 뒤에서 더 이야기가 안 좋게 흘러갈 거 같은 분위기라.?
내가 준비한 말은 다음과 같다.

시간이 되어서 집에 갔다. 말하면 못가게 할거 같아서 조용히 가려고 했던것이다. 잘 마무리 했어? 그때 너무 힘들어서 갔다. 혼자 맡겨서 미안한다.

내가 미안할 짓을 한건가 기준도 솔직하게 잘 모르겠다. 사과도 내가 하는게 맞나?


암튼 그렇게 내 주말이 끝났고 이야기가 끝났다. 
내가 좋아하는 그녀가 생각나 도저히 버티지 못하고 염탐을 처음 해봤다. 
그녀도 블로그를 쓰고 있었고, 오늘 이 글을 쓰는것도 가장 큰 이유중 하나라고 생각한다.

생각정리 쉽지는 않지만, 성숙하고 싶고, 어른스럽고 싶다. 
나를 찾고 싶다.
인생은 ㅈ같음에 연속이며, 버티는 것에 연속이다. 언제까지 버텨야하는지는 모르겠다.
하지만 나를 포기할만큼 버티지는 않을것이다. 
이젠 나를 사랑하며 내가 우선이 삶을 살거야.
겸손하며 능력있는, 또 무엇보다 긍정적인 에너지를 뽐내는 사람이 되도록 하자.
넌 가능해.

"죽일놈 remix - Gist, Leellamarz"
 - 화해하다가도 기분이 잡쳐
 - 우리는 또 다시 싸우고 다쳐

20230619/0118

</b1>
