---
    layout: posts
    title: "오픈소스소프트웨어설계및실습-OpenPort"
    categories: project
    tags: [project, blog]
    toc_label: 목차
    toc: true
    toc_sticky: true
    last_modified_at: 2023-03-19 12:29
    classes: wide
    published: true
---
<h1>
네이버에 유명한 오픈소스인 Pinpoint와 카카오에 유명한 오픈소스인 Bufflo, 구글과 hls.js는 Apache 2.0 라이선스를 사용한다. Apache 2.0이란, 아파치 소프트웨어 재단에서 자체적으로 만든 라이선스로서, 누구든 자유롭게 다운 받아 개인적, 상업적 목적으로 이용할 수 있다는 특징이 있다. 재 배포 시, 소스코드를 무조건 공개할 이유는 없지만, Apache 2.0 라이선스를 포함시켜야 하고 Apache 재단에서 만든 소프트웨어인 것을 명시해야 한다. 변경사향도 반드시 명시해야 한다.

위에 나이키 오픈소스, Backbone.js, jQuery, Facebook, Instagram 들은 모두 MIT 라이선스를 사용하는데, MIT 라이선스의 특징을 보면, BSD라이선스를 기초로 MIT 대학에서 제정한 라이선스이다. Apache 2.0과 같이 소스코드를 공개할 필요는 없고, MIT 라이선스 및 저작권 명시만 하면 된다. 제약 조건은 낮은 편이며 상업적으로 이용이 가능하고, 사적으로 이용할 수 있다, 

위에 Naver에서 사용중인 dash.js는 BSD 라이선스를 사용한다. 버클리의 캘리포니아 대학에서 제정하였다. 배포하는 공개소프트웨어 라이선스로 아무나 개작가능하고, 제한 없이 배포 가능하다. BSD는 소스코드를 공개하지 않아도 된다. 다만 라이선스와 관련된 정보는 SW에 고지해야 한다. 소스코드 공개 안 해도 되므로, 상업적으로 이용이 가능하다. 카피레프트 조항이 포함되어 있지 않다.

위에 유튜브에서 사용중인 creative commons lisence는 GPL 라이선스를 활용한다. GPL 라이선스는 자유 쇼프트웨어 재단인 FSF에서 만들었다. GPL 라이선스는 코드를 사용하고 외부로 배포 시 무조건 모든 소스코드를 공개해야 한다. 그래서 상업적으로는 좋지 않다. 상업용을 변질되는 것을 막아주는 조항, 카피레프트 조항이 있다. 2차 프로그램은 무조건 동일한 라이선스인 GPL로 공개해야 한다. GPL 3.0은 2.0과는 달리 Apache 라이선스와 같이 사용이 가능하다.

네이버 Communication Cast에서 사용되는 wxwidgets는 L-GPL의 라이선스를 기반으로 사용되고 있고, L-GPL이란 기업에서 GPL을 사용하기에는 너무 보여주는 코드 등이 많아서, 나온 라이선스이다. 기본적으로 라이브러리에 적용된다. 다른 소프트웨어와 결합이 불가능한 GLP과는 달리 L-GPL은 결합이 가능하다. 라이브러리의 소스코드를 그대로 사용한 경우, 코드를 공개할 의무가 없지만, 소스코드를 수정한 경우, 2차적 파생물 저작물에 해당하여 소스 코드를 제공해야 한다는 의무가 존재한다. 

리눅스의 배포판은 엄청나게 많은 수의 배포판이 존재하는데, 3가지 계열로 정리할 수 있다.
첫째 Debian 계열로 Debian 리눅스와 Ubuntu 리눅스가 있다. Debian 리눅스는 오픈소스 쪽에 다른 계열보다 쫌 더 가깝고, 엄청 오래된 리눅스이다. 오래되었지만 설치, 기술지원, 사후관리가 어렵기 때문에 초보자들은 사용하기 조금 벅차다는 단점이 있다. 오래된 기간만큼 안정성이 강하다는 장점과 다양한 패키지 활용이 가능하다는 장점이 있는 반면, 오래된 소프트웨어임으로 구시대적이다. 그러므로 서버관리 쪽에 좀 더 적합하다. Ubuntu 리눅스는 Debian을 기반으로 만들어 졌고, 6개월을 기준으로 업데이트 한다. Ubuntu 리눅스는 가장 널리 쓰이고 알려진 배포판으로, 초보자들이 쓰기 쉽다는 장점이 있다. 사용 편리성에 중점을 두었고, 편하기 때문에 개인용 데스크톱 운영체제로 사용된다. 또 쉬워진 유지보수와 웹 서버용으로, 데스크탑용으로 사용하기 좋고, 범용성도 좋다. 하지만 6개월마다 업그레이드를 해야 하므로 상업적 목적으로는 힘든 단점이 있다. 
둘째 Red Hat 계열로 Red Hat, CentOS 등이 존재한다. Red Hat은 Fedora 라는 오픈소스 프로젝트를 지원하고, 기업용 서버 OS로 인기가 많다. 설치하기 쉽고, 독자적인 패키지 관리가 있어 사용자들에게 인기를 끌었다. 그러나 설치 후 관리가 힘들다는 단점도 있다. 2003년에 배포된 Red Hat Linux 9버전까지 무상이고, 현재는 상용으로 판매하는 RHEL만 지원하고 있다. Fedora 리눅스는 RHEL에 포함될 기술을 미리 시험해보는 용도로 사용되고, Red Hat에 추가될 기능을 먼저 해볼 수 있다는 장점과 여러가지 툴을 제공해주기 때문에 리눅스를 잘 다루는 전문가들에게 엄청난 운영체제로 사용된다. 하지만 기본적으로 잔 에러가 많다. Ubuntu 리눅스와 마찬가지로 6개월 간격으로 새로운 버전이 배포된다.  CentOS 리눅스는 RHEL이 유료로 바뀌면서 GPL 라이선스 룰을 이용하여 상표권을 배제하고 기존 Red Hat 엔터프라이즈 기술을 기반한다는 장점을 가지고 있다. 한국에서 가장 많이 사용하는 배포판으로 정보들을 쉽게 얻을 수 있다는 장점을 지닌다. RHEL과 달리 무료이기 때문에 사후기술 지원이 부족하는 단점이 있고, 돈이 많지 않은 중소기업이나 중견기업들이 서버를 구축할 경우 CentOS를 많이 사용한다. 
마지막은 Slackware 계열로 Slackware, SUSE 등이 존재한다. Slackware 리눅스는 가장 오래된 배포판이라는 특징이 있으며, 의존성 검사를 전혀 하지 않고, 편집기를 이용하여 직접 수정하는 형태라는 특징이 있다. 매우 보수적이고 단순한 기능이다. 패키지 관리 문제 때문에 인기가 떨어진다.
SUSE 리눅스는 독일에서 출시되었고 유럽에서 인기가 많지만, 다른 리눅스 배포판 보다 정보가 많이 않다는 단점이 있다. 많은 기능과 좋은 안정성, 보안 기능을 포함한다는 특징이 있고, 유료 버전과 무료 버전 두가지 종류가 있다. 
정리하면 초보자가 리눅스를 연습하기 좋은 배포판은 Ubuntu, 서버로 관리하기 좋은 배포판은 RHEL지만 무료인 CentOS도 좋다. 
</h1>
